Controle FDME

User : fdme@deletoilleprooutlook.onmicrosoft.com
Mdp : Ecole123!

Créer un dossier PRENOM-NOM sur votre Bureau (le controle se fera depuis ce dossier)
PRENOM-NOM tout en haut de votre code.

Partie 1) 4 points

Questions :
 
1) Quels sont les avantages d'utiliser Terraform (l'infrastructure as code) ?

2) Comment fonctionne le Tfstate ?

3) Qu'est ce que le Cloud, ses fonctions, ses avantages ?

4) Citez 2 outils DevOps (en dehors de Terraform) et donnez une description très basique de ces outils et leur utilité.


Partie 2) 16 points

Utilisez Commentaires, Variables, Count, For_Each, Datasources, Random Password lorsque necessaire. 

Les valeurs entre guillemets existent déjà.

1) Déployer un resource group en West Europe avec votre première lettre de prénom suivi de votre nom de famille. (toutes les ressources sont à déployer sur ce resource group)

2) Déployer un MSSQL_Server avec une règle réseau (mssql_firewall_rule) autorisant uniquement votre IP Public et la mienne (82.123.113.93).

3) Déployer 1 vnet et 5 subnets.  

4) Déployer 1 vm Ubuntu en 22.04 LTS sur votre subnet 4 et 2 (Utilisation obligatoire de admin_password).

5) Déployer 2 Disks --> un de 500Go, un de 1To et les connecter à votre VM. 

6) Donnez les droits Owner à l'utilisateur "goldleague@deletoilleprooutlook.onmicrosoft.com" sur votre Resource Group

7) Déployer un Keyvault avec tous les droits secret au groupe utilisateur "group-etudiants"

8) Envoyez les logs & metrics de votre Keyvault sur mon "Log Analytics" --> son nom est : "glhf"

Lorsque votre code est terminé, ouvrez Azure Storage Explorer puis :

- Cliquez sur le symbole "prise" à gauche
- Cliquez sur Blob Container
- Sélectionnez Shared Access Signature URL
- Collez dans Blob URL la clé suivante https://glhf.blob.core.windows.net/controle?sp=racwli&st=2023-11-24T12:48:21Z&se=2023-11-24T20:48:21Z&spr=https&sv=2022-11-02&sr=c&sig=UygU9ySSJjaDP9dzoeQwmk20Ni1QYUEg9%2BZmr4M%2BzFU%3D
- Une fois connecté, Uploadez votre Folder (Non Zippé)